la mafia sa di che cosa parla e ha legato il Regno. Non c'è il minimo dubbio che se
si attacca la magistratura e se si tagliano i fondi per le forze dell'ordine non si rafforza
la sicurezza dei cittadini e non si rafforza la lotta contro la criminalità organizzata.
Domani torna a riunirsi la Commissione parlamentare di inchiesta su Telecon Serbia e tornano le
polemiche sulle figure che hanno un po' accompagnato leader dell'attività della Commissione presiduta
da Enzo Trantino. Uno di questi personaggi è Antonio Volpe, un personaggio che si sarebbe
fatto vivo nei giorni scorsi con il parlamentare di Forza Italia, Carlo Taormina. Si sarebbe
legato il suo studio per recapitargli un dossier. Taormina non lo ha ricevuto, non c'era, non
lo ha incontrato e è tornato dunque sui suoi passi il Volpe spedendogli questo dossier
visto che non era riuscito ad incontrarlo. Un dossier che Taormina descrive come sigillato
e chiuso lo aprirà domani, anzi lo consegnerà in Commissione domani e ne chiederà la lettura
in Aula, un dossier che però in Taormina provoca più di una speranza per la rivalutazione
del personaggio Igor Marini. Sentiamo lo stesso parlamentare azzurro nelle
sue dichiarazioni e abbiamo anche voluto chiedergli conto di un'altra dichiarazione
odierna, quella di Alessandro Ciel, capogruppo leghista che con una nota scritta fa sapere
di leggere la mano di Ciampi, la regia di Ciampi oltre a quella del presidente della
Camera Casini, dietro la proposta di fini per arrivare ad una nuova regolamentazione del
diritto di voto per quanto riguarda gli extracomunitari, gli immigrati regolarizzati. C'è in pratica
dice che si sta cercando di pensare al dopo Berlusconi. Berlusconi ha a che fare con scadenze
giudiziarie, questo lo abbiamo detto e ne abbiamo parlato di questo nei giorni scorsi
proprio con Taormina. Sentiamo allora quello che ci dice anche su questo lo stesso parlamentare
azzurro. Che ho chiuso e sigillato e che domani pomeriggio
presenterò in commissione plenaria ed esigerò la lettura della lettera di trasmissione e
i contenuti del dossier e poi domani io chiederò l'audizione di Igor Marini perché ci dica
che cosa è cambiato, se qualcosa è cambiato da quando l'abbiamo ascoltato la prima volta,
che cosa ha da modificare, che cosa ha da aggiungere e quali sono stati i suoi percorsi
giudiziari svizzeri e torinesi. Se qualcuno pensa di avere messo in pelliceria Igor Marini
e quindi se qualcuno pensasse che si possa essersi verificato un grande scambio tra la
commissione e Marini buttato a mare ha sbagliato perché domani riprendiamo da Marini, almeno